（中央社記者楊思瑞台南23日電）大學學測今天下午進行最後一科自然科考試，有考生認為考觀念重於演算，跟學測其他科目試題相較起來，自然科算是比較好寫的一科。
自然科考完，在台南一中考場有許多考生臉上露出輕鬆的表情走出考場，有的與同學三五成群討論答案，有的則與陪考家人一起整理東西準備回家。
林姓考生說，覺得自然科考題應該是中間偏難，如果觀念不好的話，可能會覺得不好寫；楊姓考生則說，化學的部分比較難，其他的大概與學校的模擬考題差不多。
吳姓考生說，他覺得物理考題稍難一些，其他都還好；葉姓考生則說，物理部分的力學考題出得比較活，可能要想一下才會寫，地球科學和生物則不算太難。
另有考生表示，難易度應該算中間偏簡單，因為考題的觀念重於演算，稍微想一下應該都還好。周姓考生說，自然科的考題連社會組的學生都不會覺得太艱深，與學測其他幾科的試題比較起來，應該算是最好寫的了。散機會，也可免去家禽被抓引發恐慌、想逃跑的狀況發生；循此，可減少家禽及執行撲殺防疫人員的身心窘迫及壓力，更確實達到人道撲殺目的。
王政騰表示，他去年退休前，已就台灣動物社會研究會的提議，與了解泡沫窒息法的國際專家會商過，並交由財團法人農業科技研究院博士廖震元完成評估，結果是「效果滿意」。王政騰認為，很快就能列入國內執行防疫時的人道撲殺方式。
朱增宏說明，要成為官方人道撲殺方式，需訂成防範家禽流行性感冒（H5、H7亞型）緊急應變措施手冊，並據此制定作業標準流程，再對防疫人員執行教育訓練及演習。農委會防檢局證實，預計今年可將泡沫窒息法列入人道撲殺方式。如趁下雨時到海洋表面舔食；但真正缺水時，海蛇還是可以喝海水。
按照上述說法，第54題的答案應是選項A或B，選項C反而不正確。不過杜銘章強調，科學是科學，畢竟這一題是出在英文的閱讀測驗，考生作答時，還是要以文章為準。